Subtitles by MemoryOnSmells
http://UKsubtitlesru
피드백 환영, 의역, 오역많음 영어공부엔 도움안됨
hyuning_1@hanmailnet
토마스
토마스, 리차드 - 어서, 일어나렴
5분만 더 자고 싶은데
얼른, 빨리 옷 입어
에드워드를 만나러 갈려고?
선택의 여지가 없자나요
엘리자베스?
행운을 위해 이걸 가져가
이 부적이 너를 도와줄 거야,
아무런 해를 끼치지 않는단다
에드워드만이 저를 도와줄수 있어요, 어머니
노샘프턴셔, 영국 1464
리차드, 서두르렴
우리 어디가는건데, 엄마?
왜 이렇게 일찍 가는거야?
왕을 알현하기 위해서란다
헨리 6세?! 그 분이 돌아오셨다고요?
아니야 새로 즉위하신 에드워드 4세 말야
요크가(家)의 에드워드는 왕이 아니자나요!
그가 우리 아버지를 살해했자나요!
(John Grey of Groby-랭커스터가家)
쉬쉿~이제 에드워드가 왕이야
그래서 반드시 그에게
충성심을 보여줘야만 하는거야
토마스, 꾸밀거릴 여유없어
여기예요!
토마스!
멈춰랏!
멈추시랍니다!
멈추시랍니다!!
에드워드? 지금요? 진심이세요?
좋아 잠시 5분간 휴식하도록해
저 형이 정말 왕이야?
전하, 전 *레이디 엘리자베스 그레이입니다
*귀족의 아내,딸 or 기사의 부인
일어나시오
나를 만나러 오셨다구요?
저
저는 아들의 상속을 취할 수 없고,
남편의 영지를 몰수당했어요
그가 죽은 후에 말이죠
제 자식과 저는 먹고 살게 아무것도 없어요
제 남편은 존 그레이(*Knight)였고,
전투에서 사망했
(*Second battle of St, Albans 사망)
그는 랭커스터 기병대의 지도자였어
그들은 700명의 아군을 살해했지
쟤 남편이 너를 거의 찌를뻔했어 에드워드
단지 기사로서 그의 임무를 다 했어요, 전하
그는 남자에게 충실했고,
단지 다른 왕이었죠
제 자식들은 아무런 죄가 없어요
얘네가 그의 아들인가?
제 유일한 낙이죠
리차드와 토마스 그레이입니다
에드워드, 이럴 시간 없어요~
그대집이 어디서 가까운가?
저기~ 들판 넘어서 있어요
엄청 가까워요
워릭 병사들을 인솔하게
곧 따라 갈테니깐
휴식 끝 내가 호위할께요
앞으로 갓!
할머니! 왕을 만났쪄염~ 그래
완전 킹왕짱이었어요~!
엄마한테 가려무나
전하, 그래프턴 저택에 오신 걸 환영합니다
자퀘타 우드빌!
집에 물론 시종도 있겠지?
리버스 남작은 떨어져있어요, 불행하게도
하!하! 내 정신좀 봐~
리버스 남작!
가문의 수치를 덮기위해 급하게 만들어낸 타이틀이 아닌가!
고귀한 랭커스터 아가씨가 꾀죄죄한 평민과
동침을 한 후에 말이지, 내가 기억하기론 그래
그는 지주였고, 그리고 당신보다
엄청 건강했었죠, 워릭경(卿)
쩝
맥주 한잔 하시겠어요, 전하?
아님 사촌이 준 부르고뉴산
고급 와인 좀 드셔보시겠어요?
에드워드!
설마 너
그럼 와인으로 하죠, 고마워요
리버스 부인
애들아
너희들에게 중요한 임무를 줄께
말(Fury)를 좀 지키고 있어주렴
말을 탄채 제 딸을 지나갈 수 있는사람은
지구상에 없을거예요
전하(*지딸이 짱짱예쁨)
그런 광경조차 없을거예요 어쨌든
장수 하세요, 전하
이런!실례할께요
앉아요
당신 부모랑 여기 있어서 행복하지 않소?
부모님을 존경해요
전 들이고 산이고 막~뛰어 다니곤했어요
제 아들은 빈손털털이겠죠,
영지를 되찾지 못한다면 말이죠
너무 많은 사람들이
이 전쟁에서 고통을 겪었소
그러나, 왕좌를 지킬수 있다면
영국법을 살펴 보아야 하고
이 해안에서 다른곳까지 굽어살펴야겠지
그리곤, 우리 모두는 다시 영국인이 될거요
제 아들이 더이상 싸우지 않는
그런 날이 왔으면 좋겠어요
그게 가능할까요?
한 번 더 전투가 있을거요
헨리6세는 제 정신을 되찾았소
적어도 지금은 말이요
하지만, 당신의 문간을 지키도록
최선을 다하겠소 부인
승리를 확신하시는 군요
난 빠르고, 용맹하며, 또한 행운아요
전 전투에서도 운이좋소,
사랑에 빠질 때처럼 말이오
이길거예요 와인 고마웠소
떠나신다구요?!
네
우린 아직
재산에 세부상황을 작성해 두시오
당신이 말한 그 땅은 당신 것이고,
소유권의 세부사항 역시 그렇소
예, 물론이죠
내일 문서를 가지러 오겠소
친히 말이요
그래서?
그가그가 내일 다시 온대요
물론 그렇겠지
어머니, 어디로 데리고 가는거예요?
곧 알게 될거야
실을 고르렴
마법이요?
물고문 의자에서 익사당하고 싶으세요?
그건 금지되었고 약속하셨자나요
너와 나 말고는 아무도 모를거야
우리는 물의 여신 멜루지나의 후손이잖니
우리의 몸 속엔 마법이 흐른단다, 엘리자베스
이제 실을 골라봐
저게 뭐예요?
너가 알 수 없는 것들이지
잉태될 수 없는 아이들,
가질 수 없는 기회들
저게 뭐가 뭔지 모르겠지
낚시 줄 끝에서 뭘 낚을 수 있을까요?
어머니,
미래지
실을 감거라 매일 약 30cm씩
잡았다!
리지, 리지!
그게
누군지 알아
엘리자베스 부인
자퀘타!
리버스 남작
쉬쉿!
전하, 쟤 여식들입니다
안토니, 존
만난적 있어요
*타우턴 전투에서 말이죠
(랭커스터가가 대패하고 헨리6세는 국외로 추방됨)
하루에 영국의 절반을 학살했을 때
그리고 칼레에서, 너희 아빠가
우리 엄마 결혼에 대해 모욕했을 때,
또 우리 아버지를 듣보잡 취급했을때
안토니
법정을 더렵혔던 왕을 도왔기 때문이며,
세금을 낼 수없을 만큼 물렸거나
그리고 미소를 지으며
용서했던 사람들을 죽였던 그런 놈을
아직도 그를 경건하다고 칭하다니!
좋아, 너희들의 독실한 헨리6세는 패배했고,
내가 비로소 왕이되었다
엘리자베스 부인이 영지를 잃어버렸다고 말하더군
잃어 버린게 아니라, 너희들이 뺏어갔지
그리고 내 딸이 묻는것은 정의라네
정의라니!
요크가(家)에서 말이지
당신네 랭커스터 여왕이
나의 아버지와 동생들을 죽였고
대못에 그들의 머리를 꽂았잖소!!!
(*앙쥬의 마가렛이 실제로 머리를 잘라
종이로 만든 왕관을 씌워 벽에 걸어둠)
그러니 나에게 "정의"를 논하지 마시오!
청구 할 것을 다 쓰셨소?
물론이죠
그럼 영지가 그대에게 반환될 것이오
나로 인해서 말이오
고마워요
엘리자베스
부인, 떠나기 전에 정원 구경좀 시켜주시겠소?
여기 공기는
혼탁하군요
오래 머무를 수 없어요
헨리의 부인이 북부의 군대와
합치기 위해서 프랑스군을 데려왔어요
준비 빡세게 해야겠소
패배할까봐 걱정되지 않으세요?
그게 당신이 바라는 봐요??
랭커스터편이 아니었던가요?
편가름이 없기를 바래요
오늘밤 그대를 데려오도록 시종을 보낼까요??
그대를 갈망하오
엘리자베스
어느 여인에게 느꼈던 것보다 더 말이오
전하,
당신의 정부가 될 순 없어요
전투에서 죽을 수 있고,
이게 나의 마지막 소원이 될 수 있어
그대는 왕의 마지막 청을 거절하시겠소?
죽지 않을거예요
당신은 빠르고
용맹하고 그리고 행운아잖아요
그럼 헤어져야해요?
그리고 이게 우리의 만남이 끝인가요?
아뇨
내일
일몰에
내가 당신을 처음 본
떡갈나무에서 만나요,
비록 그게 작별인사라 할지라도 말이오
혼자서 에드워드를 따라가지 말았어야 했는데
그는 호색한이야
둘은 정원을 구경하고 있잖아요 리처드
그 다음엔 뭔데요?!
그는 관용때문에 영지를 돌려주지 않을거예요!
우리는 그에 대항하는 랭커스터인이라고요
보답을 원할거예요
벌써 받은게 아니라면,
그의 궁궐에서 모든 여성과 잤지
왜 엘리자베스를 취하려 하지 않을까?
그는 강제로 취할 수도 있다고요
우리가 탁상공론할 동안말이에요!
쉬쉬쉿!존
장미덤불로 그녀를 데리고 가지 않을거야,
존
어떻게 장담할 수있는데?
그는 궁궐로 그녀를 부를거야,
그녀가 감사하는 마음이 우러나올때나
그녀의 영지를 그가 돌려줄때 말이지
그렇지 않아? 엘리자베스?
단지 나에게 반환 될 나의 것에 대해 물었어
난 정의에 대해 물었고, 왕은 예상대로 약속했지
거부 하기 어려운 사람이지, 엘리자베스
궁궐로 부르면, 뭐라고 대답할려고?
일단, 그때가 되면 충고를 해주세요, 아버지
체스할 사람 없어?
뭐, 확실히 거기에 대해 조언해야지
이건 너뿐만 아니라 가족의 문제야
그 남자는 런던의 절반에 달하는 부인을 경험했었지
요크군대가 가는대로 우리 여성들을 강간했어
헨리6세도 마찬가지죠
그리고 적어도 에드워드는 정신이 올바르잖아요
신경쇠약에 걸린 헨리6세와
우리는 한때 친구였다고
그리고 그의 부인도 말이오
혹 잊어버린거요 자퀘타?
잊지 않았어요
그러나 운명의 수레바퀴는 항상 돌고 있죠
그리고 내 친구,
마가렛 여왕은 너무 잔인하게 변했어요
이제 이 사람이 왕이고,
엘리자베스는 반환 될 영지가 필요한거예요
아무런 댓가없이 말이지
누나가 원하는건 단지 토지가 아니지, 그렇지?
누나 역시 그를 원하잖아요
그는 영국의 왕이야
내 영지를 가지게 된다면 그에게 충성심을 보여줘야하는거야
어떻게 가난한 과부가
이 세상을 헤쳐나갈 수 있을까?
너무 헐값에 누나를 매도하는 바본 되지 마, 엘리자베스
매도할 마음이 전혀 없어
그대가 올 줄 알았어요
오랫동안 있을 수 없어요
머리를 묶지않고 내린걸 볼 수 있겠소?
(*Let your hair down=느긋하게 쉬다)
그대에게 홀딱 빠진것 같소
하루 종일 그대 생각으로 잠못 이루었소
전투에 대해 생각해야지 않나요?
이리와서 앉아요
에드워드, 못 하겠어요
엘리자베스
아니, 못하겠어요
안돼라고 말했자나요 진심이라고요
나 보러 왔자나요!
작별인사 하러구요!
이제 말했으니깐 가볼께요!
달아나지 말아요
오!신이여, 엘리자베스
내가 그대를 가지게 해줘요
당신을 갈망한단 말이요
아니 아니 아니 안돼!라고 말했자나요
안돼! 안돼!
감히 나에게 칼을 들이밀어?!
왕에게?
이건 반역이지!
나에게 칼을 가져다 될거예요
한 발짝만 더 오면,
목을 그어 콱 여기서 죽어버릴거예요
뻥치지마
내가 여기로 와서 당신을
오해하게했다면 미안해요,
하지만 당신의 정부가 될 마음은 없어요
몇 초 안에 그걸 뺏을 수도있어요
내 목을 베기 전에는 절대 안돼요
멈추라고!
저의 패기를 의심하지 마세요, 전하
어떤 남자라도 전 상대할 수 있어요
그래 보이는군요
기념품으로 내 단검을 가져요
전하?
그대는 나를 바보로 만들었어요
그 부분에 대해선 스스로 자부해도 돼요
다신 나를 볼 수 없을거요
그에 대해서 아무런 말도 없구나,
아무런 표시도 없어?
다시는 만나지 못할거래요
음, 동네사람들이 곧 전투가 시작된다는 구나
그리고 헨리6세가 이긴다면,
그럼 에드워드가 생각한 것이
아무런 소용이 없지
또는 헨리가 죽거나
어느쪽이든 다시 영지를 되찾을거야
하지만 아시다시피 그것보다 더 있어요,
어머니
그가 같이 자기를 원했지만, 거절했어요
에드워드가 죽는다면,
전 평생 후회할것 같아요
벌써 후회해요
넌 랭커스터가(家)의 딸이란다,
분단 된 나라에 살고있잖니
요크왕과 사랑에 빠져선 안됐어
너를 위한 이점이 거기 있지 않는 한,
너의 삶이 평탄하지 않을거야
너가 그러길 바라고 있기 때문이지
넌 우리 혈통을 신경써야 해
그리고 잃어버린 것을 알 수 있겠지,
반드시 강해져야만 한단다
이게 저를 위한 어머니의 운인가요?
스스로에 대해 뭐 일것이라고 생각하니?
무슨 말하는지 알아요, 어머니,
하지만 어머니와 같은 재능을 가지지 않았어요
전 천한 지주의 딸이잖아요
전 심안이나 선견지명이 없어요
넌 나를 계승하고 있단다
때가 되면 알게 될거야
하지만 내가 내다본 것은
너가 무엇이든지 가질수 있다는거야
너가 결과를 감수를 한다면 말이지
말을 멈춰라!
아버지, 무슨일이예요?
소집장이야 다시 참전해야만 할것 같구나
안돼요 왜요?
왜 아버지와 안토니, 동생들이에요?
다시는 안돼요?!
헨리6세가 수십명의 병력을 보충하라고 명령하는구나
행군하기 위해 복장을 맞게 갖춰야해,
랭커스터 왕에 대한 그의 명령에 따라말이지
우리편에 변화를 꾀해야 해
그가 다른 말은 안하던가요?
이건 소집명령이지,
노동절 아침식사의 초대장이 아냐
그에게 뭐라고 해주길 기대하니?
그들은 모레 결착을 맺을거야
군대는 그럼 정렬하겠지
아마도 밖에나가서 손이라도 흔들까봐요
행군하는 걸 여자들은 보고싶어 할거예요
존!
전쟁에 나가는 사람들을 실컷 구경해야겠소?
성의를 보여줘야 해요, 리처드
헨리가 이긴다면,
우리에겐 더할 나위 없겠죠,
그가 만약 패배한다면 헨리가
잘되길 빌었던 것을 기억하는 사람은
아무도 없을거예요
그리곤 곧 모른척 할 수 있어요
그들을 위해 내가 돈내고 있잖소, 안 그렇소?
내가 가지고 있는 것으로
무장시키고 있단 말이오!
헨리의 보물창고에서 황금지갑을 찾아야 해요
헨리에 적대하는 전쟁을 치루기 위한 황금지갑말이오?
뭐, 여보
당신 제정신인게요?
지금 우리가 요크가(家)라도 된단 말이요?!
네, 에드워드가 이긴다면요,
그리고 가능성이 높아요
그럼 그가 우리의 운명을 좌지우지하겠죠,
그리고 모든 결혼식을요
이 집에는 많은 여자들이 있어요, 리처드
때론, 당신이, 나를 두렵게 하는구려
잘 알겠소
당신뜻에 따르리다
까짓것 *흰장미를 가슴에 달지뭐
당신이 원한다면 말이오
(요크가의 문장)
장미를 일찍 찾을 수 있다면 말이지
어서 가! 너무 흥분돼!
리본이 너무 예쁘닷!
녹색 드레스를 빌려줄거야?
빌려줄거야?
늦지 않았으면 좋겠당! 서둘러!
어서! 얼른!
전하, 모든 제 식솔들은 당신에게
충성을 맹세했습니다
그대들의 호의를 잊지않겠소
어떻게 현기증이 날 정도로 빠르게
아무데도 없는 곳에서 짠하고 나타날 수있소!
말해보시오, 그 장미를 흠집내면,
그 밑에 진붉은색의 장미를 찾을 수 있을 것 같은데?
그만 두시오, 워릭 경
전하
당신의 조직을 돕기 위해
기꺼이 이걸 바치겠어요
쟤들은 타우턴전투에서 패배를 받아들이지 않을거요
또는 노망난 헨리를 왕좌로 돌리려는
헛된 희망을 포기하지 않겠지
우리가 무엇을 하든 보이는 그대로요,
당신이 보는 바 우린 잃었소, 워릭경
잠을 청할수 없소
그날 그대를 본 이후로 잠을 청할 수 없었소
저 역시 그래요
먹지도 못해요
맞아요
나 때문이란 말이오?
네
그럼, 이게 사랑인가요?
이것이 그런 느낌인가요?
전 당신이 사랑에 대해 조예가 깊은줄 알았어요
사랑은 아니예요
아마도 다른거겠죠!
이런 식으론 참전 할 수 없소
그대를 가져야겠소
나의 정부가 되길 원하지 않는다면
그럼 나와 결혼해주시오
농담 하지마세요
결혼해줘요
이게 유일한 길이오
난 그대에게 푹 빠졌소
나의 부인이 되어주시겠소?
물론이죠
내일, 동틀녘에
당신네 예배당에서 만나요
증인으로서 그대의 어머니를 데려오시오
난 사제를 데려가겠소
이 일을 잠시동안 비밀로 해야만하오
내가 당신밑에 있었더라면,
나때문에 속 꽤나 썩었을거유
다과 좀 내드릴까요?
괜찮아요
하지만 내일 저녁을 들고싶은데
괜찮겠소?
마지막 군인이 징집될동안
몇시간에 사냥을 할거요
그리고 우린 인근에 있을거예요
일찍일어났소 기다릴수 있어야지
이런 멍청한! 반지를 깜빡했소!
리버스 부인,
저에게 빌려줄 여분의 반지가 있으세요?
저저한테 있어요
전하
고맙소
장모님?
첫 날밤을 치룰 마당한 장소가 있겠소?
강가에 사낭용 별장이 하나있어요
벌써 마련해 뒀답니다
긴장하면 안되는데!
그러지마요
그럴필요 없어요
장모님께 고마워해야겠소
장인어른집이랑 저녁 만찬이있자나요
배고파 죽을것 같아요,
이런 응큼한 여자같으니
침대에서 당신이 놓아준다면ㅎ ,
빵이랑 치즈를 가져다 줄 수있는데
좋아요, 하지만 너무 떨어져있자나요
당신없이 지낼수 없어요
씻어야 겠어요
식욕이 전혀 없으시네요, 전하?
사냥후에 전하가 허기지실거라 생각했는데 말이죠
저도 그렇게 생각했는데,
하지만, 진이 다 빠졌어요
그녀가 절 이리저리 끌고 다니면서 고생시켰어요
엘리자베스, 저 가봐야겠소
간다구요?
전장으로요 군대가 준비되었다는군
시간이 됐소
네? 지금 가야 한다구요? 오늘?
지금 이 순간, 너두 두려워요
그렇지 않으면 내 왕위가 위험에 처해요
그런 나를 어떻게 사랑하겠소?
전 당신을 사랑할거예요
비록 그대가 가난한 사람이라도 말이예요
그리고 지금은 거기에 대해 기쁘네요
엘리자베스 우린 상의해야해요, 그래야하고
나에게 불리한 운이나 내가 살해당했을때 말이요,
이 결혼에 대해 아무런 얘기도 해선 안돼요
그걸 까발려서 얻는건 아무것도 없을거예요
그대의 기도에서 날 기억해요,
그러길 바라구요,
난 당신과 정식으로 다시 결혼하고 싶어요
당신이 임신한 걸 알게된다면,
그럼 잠시 영국을 떠나있어요
헨리와 그의 아들은 단명할 수 있소
당신이 왕자를 잉태한다면,
그가 유일한 왕위 계승자가 될 것이오
내 형제에게나, 워릭경을 찾아가시오
그들이 왕자를 키우는데 도와줄거예요
그냥 무사히 돌아오기만 하세요, 에드워드
엘리자베스, 전쟁에서 날 잃을 일은 없을거요
당신 침대에서 죽을거예요
영국에서 가장 아름다운 여왕 옆에서 말이오
이런 지조없는 누나같으니라고
누난 우리집 명예를 더렵혔어
찬탈자에 맞서 인생을 바친 매형도 더럽힌거라고
아냐, 안토니
건드리지 마!
너가 생각하는 그런게 아냐!
뭐? 내 눈에 뭐라도 들어갔다는거야?
그럼 이게 명예로운 *결합(성교)이란 말야?
명예로운 거야!
우리 결혼했어!
오, 주님, 엘리자베스!
쟤가 널 속인거야
뭐?
오, 이런 불쌍한, 누나!
맞춰볼께,
우리 예배당에서 비밀결혼?
쟤네집 식구는 아무도 참석하지 않았고
워릭공에겐 말해선 안된다고?
현재로선 그래
누나, 생각좀하라고!
쟨 영국의 왕이란 말이야
공주랑 결혼하지,
적의 주둔지에 있는 어떤 평민과는 하지 않아
길가에서 구결하는 모습을
볼 수있는 그런 곳에서 말야!
그는 나와 결혼했다고!
누난 결혼한게 아냐, 엘리자베스
속은거지
결혼식인척 한거지
증인들도 있었어
누구?
어머니! 그리고 신부!
어느 신부말인데?
나난 모르겠어
가짜 목사와 짜고 한번 자 보려고 속인거라고
예전에도 걘 그런적 있었단 말야
그리고 서자(庶子)도 있자나
에드워드는 워릭의 꼭두각시야, 엘리자베스
워릭없이는,
왕위를 주장할 수도 없었을텐데 말이야
워릭경은(卿) 국왕제조자라고
그가 여왕 역시 만들 수 있다는 걸 명심해야 해
너가 틀렸어 에드워드가 왕이야!
그는 워릭의 꼭두각시 노릇을 하지 않을거야
너가 틀렸어!
언니?
엘리자베스? 사자가 왔어
주인님 고맙다
아버지! 소식있어요?
또다른 혈전이구나
누가 이겼는데요?
랭커스터 군대가 패산했다는구나
헨리가 패배했어
오, 주님!
에드워드? 에드워드가 이긴거예요?
목에 걸린 상금때문에 헨리는 황무지로 줄행랑쳤다는구나
국경 반역자처럼 말야
또다시 정신줄 놓게 생겼어
오, 불쌍한 사람
그럼 마가릿 여왕은요?
아들을 스코틀랜드로 피신시켰다는구나
그녀는 절대 포기 하지 않을거야
절패 포기하지 않을거야,
아들이 왕위에 오를 때 까지 말야
그럼 이 전쟁은 절대 끝나지 않겠군
이젠 요크가(家)의 에드워드가 왕임을
의심할 사람은 아무도 없겠구나
우리의 모든 미래는 그에게 달렸어
음
가봐야 해요 아님 저녁자리에
제가 없는줄 알거예요
안돼요, 있어줘요
도움이 전혀 안되는 군요, 남푠
도울려고 그런거 아니예요
우리가 결혼했다고 발표하지 않는 한
아직 안돼요
하
그가 그의 방식이 있다면,
워릭경은 나를 프랑스의 보나 공주와
결혼시키려 할거요,
그리고 그는 시간이 좀 필요해요,
그런 일이 발생하지 않도록 말이죠
몇 일요?
몇 주요
오, 엘리자베스!
그는 나에게 형같은 존재예요
나에게 첫번째 검을 주었고
평생 내 곁에서 있어주었소
그에게 설명할 시간을 가져야 해요
그만큼 그에게 빚을 졌소
하지만 그에게 말할거죠?
당신의 부인으로서 궁궐에 가는거겠죠?
물론이죠 적당한 시기가 된다면 말이요
적어도 아버지에게 말해서,
공개적으로 만날수 있잖아요, 당신이 하
뿐만 아니라 포고 관원에게도 말해야겠군요!
공개적으로 우리가 만나면,
마을 전체가 알게 되겠죠
그리고 곧 영국의 나머지도 말이요
우리 비밀을 조금 더 지켜야만해요
난 오히려 즐기고 있는데, 당신은 아닌가봐?
우리의 변변찮은 사냥용 별장에서?
가야겠어요
그래서 널 데려가지 않는다지?
워릭경에게 먼저 얘기해야만 한다나봐
그에게 설명을 해야된데
혹 아마도 워릭경은 에드워드를 설득하겠지
보나 공주와 결혼해야 한다고
그리고 하찮은 평민은 집어 치우라고 말이지
더 이상 듣기 싫어, 안토니
어떤경우라도, 그를 너무 사랑해,
해야만 할 어떤 수단을 쓰든지 그를 가질거야
그럼 미안한데, 그를 마지막으로 본거라 생각돼
주인님
전하
저를 "엘리자베스 그레이 부인"이라고 썼어요
"아내"라고 언급하지 않았어요
"내 사랑"!이라고 적었네요
여기엔 결혼에 대한 언급이 전혀 없어요, 어머니
그걸 증명할 아무런 말도 없어요
나머지를 읽어보렴
바쁘지만, 조만간 보러 온다는 군요
궁정은 영국에 있고,
자문 위원회는 개회중이라는 군요,
헨리6세는 여전히 붙잡히지 않고,
그의 부인은 프랑스로 출항했다는군요
아들을 데리고 원조를 구하기 위해서 말이죠
절 사랑한다네요, 미쳐버리겠대요
그건 정부한테 하는 말이지,
아무것도 아니잖아요
워릭경에게 언급했다는 건지 아닌지
그가 말했다니?
말하지 않았어요
언급이 없다는 뜻이죠 뭐
제가 어떡해 해야 되요?
끝까지 그를 믿어야 할까요?
너에게 편지를 가져다준 사자가
아버지에게 소환장을 가져왔더구나
모든 귀족에게 그게 도착했다는구나,
궁정에 참석하라는 요청이겠지
결혼식에 대해 언급하는 걸 수도 있겠네요
그게 너희 아버지가 바라고 있는 바란다
저 한테요?
아니면 다른사람한테요?
그건
프랑스의 보나공주가 궁정에 있는것 같구나
공주님 공주님
공주님x2
여러분 여기에 오신 것을 환영합니다
전하가 여러분에게 전할 중요한 소식이 있으시다는군요
보나 공주에 대해 말이죠
워릭경?
뭐가 지금 문제가 되는거지?
아버지, 제생각에는 전하가
엘리자베스와 결혼했다는 걸 발표하실것 같아요
엘리자베스 누구?
우리 누나요
형 제정신이에요?
누나와 결혼하기전에 다른사람과 결혼했지만
그리고 첫부인은 아들을 가졌죠
아무튼 마찬가지로 첫 번째로
그의 결혼에대해 언급할거 같아요
오 주여!
응큼한년이 너를 후릴때 알아봤어야했는데
돼지우리 같은집으로 널 낚았을때 말이지
그렇게 부르지마
그녀는 이제 여왕이야
그녀는 길가의 매춘부지
이건 쉽게 주워 담을 수 있어 그래야만 하고
그녀는 내가 선택한 여왕이야
그리고 내가
선택이라고?
너 돌았어? 우린
우린 프랑스와 체결한 평화조약이 있잖아
그거없이는, 앙주의 미친년이
프랑스 전군을 데려올거란 말야
우리에 대항해서 말야
그리고 이번엔 저들이 이길거란 말야!
그건 도울 수없다고
지랄, 무조건 도와줘야만 하는거라고!
난 내인생의 마지막 해를 보낸 적이 없어,
저 뚱뚱한 프랑스 돼지에 콩고물을 바란게 아닌
너를 위한 보나 공주의 도움을 위해 보냈단 말야
그냥 모든걸 던져버리라고!
이제 저기가서 발표하란 말야
음, 양해 해주셔서 고마워요
우리는
자랑스럽고 기분좋게 발표할
난 엘리자베스 그레이 부인이랑 결혼했소
마님?
미안, 그건 음, 예쁘구나
고마워
버건디에 사는 가족들에게 연락해야겠구나,
대관식에 영국으로 그들을 초대해야지
그들은 우리에게 왕족의 지위를 부여할거고
우린 이걸 끝까지 해내야 할 필요가 있어
실패한다면, 피난처를 제공해주겠지
마치 전투하는 것처럼 들려요
어머니, 결혼보다 말이죠!
이런, 이게 전쟁이란다,
실수없도록 해, 엘리자베스
전하는 해서는 안될 일을 한거야
그는 다른 가문과 결혼했지,
그게 평민이라는거고
우리의 행운을 저주하고 실패하기 바라는
수많은 사람들이 있단다
그렇지만 , 애야 -
그걸 가져도 좋아
넌 남편을 사랑하고,
너희 남편이 너에게 명성 또한 안겨줄거야
복 받았네 응?
아, 그리고 대관식 이후엔,
손자를 그들의 친가에서 살게 보내야만 해
그들은 배워야만 해
안돼요! 제 자식들은 저와 있을거예요!
애들아 나가있어봐!
엘리자베스!
얼음처럼 차갑구나!
엘리자베스 애야!
제가
이게 심안이란다!
너희 자식들이 위험하다고 경고받은거란다
이제, 조금 더 보이니?
전
제 자식들은 모르는 사람과 있으면 안돼요
그렇게 해야해
우린 주의를 받은거란다
그리고 이제 그걸 비밀로 해둬야겠구나
그리고 그들이 안전할거야
넌 내 핏줄이야, 엘리자베스
심안을 가졌다는 걸 알고있단다
아버지
뵈서 좋아요
주인님
축복을 빌어주시겠어요,
아버지?
물론이고 말고
넌 언제나 내 자랑스런 딸이란다,
무슨 일이 있어도
귀여운 내 딸이야
오!
안토니 거기 저자세를 유지하고 있어!
너가 나에게 말했던것들이지
용서해줘 ,누나
누날 사랑하는 마음에서 비롯됐다는걸
알아줬으면 해
누나의 기쁨 때문에 즐거워
그럼, 일어나
창녀 같은 년! !
안토니 안토니!
비밀 결혼했자나
험담도 감수해야만 하는거야
엘리자베스
사랑스런 내 아내
자퀘타 리버스 음~응?
이제 요크가로 상의를 바꿨군요
마가렛 뷰포트 튜터 부인
이제 스내퍼드 부인이에요
오, 재혼하셨군요?
여성이라면 해야기 때문에, 그런 듯 하네요
하지만 우리의 일부는
여전히 우리 가문에대한 충성을 보여요
이젠 다른 세상이잖아요,
마가렛 부인
랭커스터가는 단지 전쟁을 일으켰지만
에드워드4세는 우리에게 평화를 가져왔지요
그는 찬탈자예요
힘으로 왕위를 차지했어요
왕이잖아요
그리고 그에 대해 그런 말하는 사람은
반역자로 지목될거예요
괜찮아?
음
평민 랭커스터인 여자가 여왕이네
그를 위해서 싸웠던 영주들에게는 모욕이에요,
헨리를 위해 죽을수도 있던
가족의 신부를 데려왔네
가장 최악은 당신에게서 그것을 유지했죠
저 꼬마는 욕정으로 사로잡혀있어
그를 예전으로 되돌려놔야겠소
너무 많은 희생을 해서
그를 이젠 잃을 수 없어요
저 리버스 화냥년이
여길 다신 오지않겠끔 해야겠소
제 남동생 - 조지와 리처드입니다
여동생 마가렛이에요
내 사촌, 워릭경이구요
그의 백작부인,
딸인 이자벨과 앤이에요
궁중에 있는 여러분,
영국의 여왕을 소개합니다
워릭경은 마치 똥씹은 표정이구려
그들의 잠자리로 에드워드를 위한
그의 모든 계획들이 물거품 되었군
거기에 대해 보상하게끔 하겠죠,
여보 두고보세요
이제 그의 엄마가
우리에게 즐거움을 선사하겠네요
세실리 공작부인
만나뵙게되어 영광이
이 결혼에 대해 전혀 기쁘지 않아
부끄럽네요 우리 모두는 행복한데요
리버스 부인에 대해 생각나는게 있군요
비밀 결혼식이었죠 어느
비공개였죠 비밀결혼이 아니라 사적인거였어요
저도 거기 다른 증인으로써 있었어요
하지만 당신 아들, 전하가,
부인을 초대하지 않았다면 그럼 두렵지만
그에게 거기에 대해 이야기를 해야겠죠
당신딸은 과부고, 내 아들보다 몇년 더 늙었지
네 알아요
그게 장점이죠, 안그래요?,
제 딸은 이미 스스로 생식력을 증명했어요,
2명의 귀여운 적출인을 가지고서 말이죠
그래서 우린
하나님이 이 새로운 왕족 부부에 관한 사안을 축복하셨다고 확신해요
당신 딸은 절대 왕족이 될 수 없소!
쟨 나의 선택이 아냐
또한 내 조카 역시 아니란 말이지, 워릭경말이요
쟤네 아버지는 평민이야!
그리고 그점을 간과할 수 있지만,
에드워드가 왕이 아니라면 말이요
그는 왕이에요
그리고 그가 나를 선택했어요
그를 권좌에서 몰아내지 않는한 말이지
어떻게 그럴수 있으세요,
세실리 공작부인?
걔랑 의절하면 되는걸 뭐
그의 궁정에서 동생인 조지를
왕좌에 올릴수 있어
그러면 어떻겠어 비밀결혼식의
결과로써 말이야, 리버스 부인?
좋아요 어떤 이야기를 들었어요,
에드워드가 태어날때 말이에요
음 , 궁수였죠 그렇죠?
이름이, 가만보자
블레이보언 맞아요
그래요 사람들이 말하길
남편이 남자구실을 하지못해서 당신이 정부를 뒀더군요
하지만 사실, 거기에 맹세한
몇 사람중 저도 한명이었어요
당신이 서있는 한 숙녀는 결코
그렇게 비굴해져선 안되는데 말이죠
그런데도 그건 당신이 한 것 같네요
그게 당신이 말한거라면, 세실리 공작부인
그건 당신 스스로 평범한
창녀로 인정하는 꼴이고,
당신 아들을
왕을, 서자로 공표하는거예요?
당신이 어떻게 그를 몰아내는지
보지 않을 수 없군요
됐어!
그만해
그럼 이제 왕에 맞서는 당신의 말은
새어나가지 않겠네요?
그럼 이제 우리 모두는 한 가족이군요,
당신이 적당한 관습을 알고 있다고 믿어요
영국의 여왕으로서 나타날 때 절을 해야지 않나요?
당신을 만나서 영광입니다,
세실리 공작부인
어머니를 설득시켰다는게 놀랐어요
당신이 정말 효과있는
부적을 가졌음에 틀림없군요
자백하자면 조금의 언쟁이 있을 줄 알았어요
당신 어머니예요, 에드워드
얼마나 많은 골칫거리를 그녀가 야기할 수 있겠어요?
에드워드? 워릭 백작이 나를 좋아해요 ?
그가 나를 불편하게 해요
그는 날 왕으로 만들었어, 엘리자베스
부인이 나를 위해 그를 사랑해야만해요
나의 가장 가까운 친족이에요
그럼 시도해볼께요
하지만 당신을 사랑하는게 훨씬 더 쉬워요
음
그럼 사내아이 한명 만들어 볼까,
랭커스터가의 위협을 불식시킬 놈으로 말이오
그리고 왕위계승을 시작해봅시다
또 마법이에요?
제가 다른사람이라면 어쩔뻔했어요, 어머니
누가 또 이 늦은밤에 여길 오겠니?
우리의 흥망성쇠를 점쳐보고 있단다
그들을 비밀로 해두자고 얘기했잖니
그럼 말해줘요,
누가 제 적인가요?
거기에 대해선 점치지 않아도 말할 수 있겠구나
(*잔다르크가 점치는걸 프랑스에서 갈켜줌)
워릭경과 세실리 공작부인이겠지
그럼 , 좋아요
우리가 모르는 걸 말해보세요
얼마나 많은 아이들을 가질까요?
아들과 딸은 몇명인지
뭔데 그래?
엘리자베스, 뭐가 보이니?
한 여성이요!
그녀의 손에 피를 잔뜩묻힌!
여자가, 빨간옷을 입고 전
저도 모르겠어요
그게 누구의 피였어?
저의 피 같아요
잘 감상하셨으면 다행입니다